

talkback操作指南
1.	基本概念
1.1.	光标
光标也叫做焦点，它在读屏软件打开后，会框选屏幕上的项目。当项目被光标选中后，读屏软件会读出其中的内容，而且用户能对光标选中的项目进行操作。
1.2.	项目
手机的页面是由不同元素的排列组成，这些元素包括标题、按钮、文本等，这些元素被读屏软件称为“项目”或者“项”，光标每次会选中的就是一个项目。
1.3.	手势
智能设备的操作方法一般被称为手势，不同的操作会对应一个特定的手势。Talkback在开启后，将会采用专用的操作手势。

2.	基本操作手势
2.1.	基础手势
2.1.1.	查看上一项、下一项内容：
单只手指在屏幕上快速地平行划动，向右划动可将光标移动到下一项内容，向左划动可将光标移动到上一项内容。
此手势为最常用的浏览手势，可逐项查看手机页面的内容。
2.1.2.	移动光标
单指在屏幕上任意位置点按或划动，光标会移动到手指点触的地方。
此手势常用于浏览熟悉的页面，可快速选中自己想要的元素。
2.1.3.	切换浏览设置
单指在屏幕上快速地平行向上或者向下划，可以调整读屏软件的阅读方式，分别有逐字、行、段落、词组、默认等，其中默认为阅读光标所在项内的全部内容。
2.1.4.	点击焦点所在项
单指快速点按两次，可以对焦点选中的可操作项目进行点击。
2.1.5.	长按
单指快速点按两次，其中第二次长按。
此手势常用于打开“更多操作”菜单，执行如复制文字、转发信息、删除信息等命令。

2.2.	往复手势
2.2.1.	移到屏幕的第一项
单指快速地先向上，再向下划动，即可将光标移动到页面的第一个项目。
2.2.2.	移到屏幕的第二项内容：
先向下，再向上；
2.2.3.	向前滚动：
先向右，再向左；
2.2.4.	向后滚动：
先向左，再向右；
2.2.5.	向上或右移动滑块：
操作1：单指快速地先向右，再向左划动；操作2：按下音量+键。
此操作一般为增强手机某种功能的输出强度，如提高音量、亮度或读屏软件的语速等。
2.2.6.	向下或向左移动滑块：
操作1：单指快速地先向左，再向右划动；操作2：按下音量-键。
此操作一般为降低手机某种功能的输出强度，如降低音量、亮度或读屏软件的语速等。

2.3.	角度型手势
2.3.1.	主屏幕按钮
单指从屏幕的右下角开始，快速、连续地先向上，再向左划动。
此手势为返回主屏幕的快捷手势，可代替主屏幕按钮。
2.3.2.	返回按钮
单指从屏幕的右上角开始，快速、连续地先向下，再向左划动。
此手势为返回上一菜单的快捷手势，可代替返回按钮。
2.3.3.	应用概览按钮 
单指从屏幕的右下角开始，快速、连续地先向左，再向上划动。
此手势为打开应用概览界面的快捷手势，在一些机型中被称为“最近打开的应用”，在此界面中可以查看、打开、或关闭已打开的应用。
2.3.4.	通知
操作1：单指从屏幕的左上角开始，快速、连续地先向右，再向下划动；操作2：双指从屏幕的最上方，往下拉动。
此操作可以打开通知界面，查看应用的通知，还可以对Wi-Fi、流量、蓝牙等功能进行快速设置。
2.3.5.	打开本地上下文菜单
单指从屏幕的左下角开始，快速、连续地先向上，再向右划动。
此操作可以打开本地上下文菜单，菜单会提供与当前上下文相关的选项。选项可能包括以下内容：
导航选项：“默认”、“字符”、“字词”、“段落”、“按特殊内容朗读”、“按章节朗读”、“按列表朗读”、“按控件朗读”、“行”。
光标控件菜单：编辑文字时，此选项会打开一个包含如下选项的新本地上下文菜单：“将光标移至开头”、“将光标移至末尾”、“全选”和“进入选择模式”。如果选择了相应的文字，您可能会看到以下选项：“剪切”、“复制”、“粘贴”和“退出选择模式”。通过音量键可以移动编辑框中的光标。
“链接”菜单：此选项可以浏览并选择屏幕上的全部链接。
标签控件：此选项可以为没有文字标注的项添加说明，talkback在下次浏览到这个项会读出标签的内容（如屏幕内一个按钮当前读出的内容是“按钮”，在添加名为“搜索”的标签之后，下次光标移动到该按钮之后将会读出“搜索”）
编辑进度滑块控件等级：当焦点位于滑块控件（例如音量或视频播放进度）上时，可以使用该选项设置准确的值（0 到 100）。

2.3.6.	打开全局上下文菜单
单指从屏幕的左上角开始，快速、连续地先向下，再向右划动。
此操作可以打开全局上下文菜单，其中功能包括：
从顶部开始朗读：从屏幕顶部开始朗读所有项。
从下一项开始朗读：从上次焦点所在的项开始朗读屏幕上的所有项。
重复上一条语音提示：重新听上一条语音内容。
拼出上一条语音提示：逐个字母地拼出 TalkBack 的上一条语音提示。
将最后一条语音内容复制到剪贴板：将上次说出的语音内容复制到剪贴板，以便粘贴到其他应用。
暂停语音反馈：选择此选项将会暂停 TalkBack，其中包括通知和“触摸浏览”。暂停后，TalkBack 默认在屏幕开启和锁定屏幕显示时恢复启用，也可以通过通知栏恢复启用，可以在 TalkBack 设置中选择重启方式。
TalkBack 设置：选择此选项会打开 TalkBack 设置页面。
文字转语音设置：选择此选项可更改您的文字转语音设置。
调暗屏幕：降低屏幕的亮度。

2.4.	其他
2.4.1.	划动屏幕：
双指同时、同方向划动屏幕；
2.4.2.	缩放屏幕：
两根手指放在屏幕上，然后张开或合并双指。

3.	读屏软件的设置
3.1.	语音设置
3.1.1.	语音提示音量
将“话语提示”的语音提示音量设置为与媒体音量一样大或小于媒体音量。
3.1.2.	详细程度：
设置 TalkBack 语音详细程度。
若选择“自定义”（默认设置），您可以调整所有语音偏好设置。选择“高”将快速开启语音偏好设置，选择“低”将快速关闭语音偏好设置。（适用于TalkBack 5.2 及更高版本）。
3.1.3.	使用音调变化：
更改键盘反馈的语音提示音调。选中此选项后，系统会将语音键盘反馈设置为以低音读出。
3.1.4.	键盘语音提示
读出键盘所敲击的键。
3.1.5.	屏幕关闭时播放语音
默认情况下，当屏幕处于关闭状态时系统将不会播放语音。若此选项已被选中，系统会在屏幕处于关闭状态时读出通知。
3.1.6.	使用近程传感器
部分 Android 机型装有近程传感器。在这种情况下，使用此设置可暂时停止“话语提示”。在近程传感器上挥动您的手指即可停止“话语提示”。
3.1.7.	摇动设备即可开始持续朗读
摇动设备将启用持续朗读。
3.1.8.	读出拼音字母
当您长按键盘按键或在文本输入字段中逐个字符移动无障碍功能焦点时，系统会读出拼音字母（例如“F, foxtrot”或“S, sierra”）
3.1.9.	读出使用提示
当您在屏幕元素中浏览时，系统会在短暂延迟后读出使用提示

3.2.	其他反馈设置
3.2.1.	振动反馈
针对您所执行的操作（例如当您在设备中选择某个对象或进行导航时）发出振动反馈。
3.2.2.	声音反馈
在您导航时发出语音提示之外的声音反馈。
3.2.3.	聚焦语音音频
TalkBack 朗读时降低其他音频音量。
3.2.4.	音量
适用于启用了“声音反馈”的情况。可根据系统音量控制“话语提示”产生的语音和其他声音的音量。

3.3.	触摸浏览设置
3.3.1.	触摸浏览
触摸屏幕可让系统读出手指触摸的内容。如果停用此设置，那么读屏软件将不再对快捷手势做出回应，也不会朗读触摸的屏幕内容。
如非必要，请不要关闭此设置。
3.3.2.	自动滚动列表
如果您选中此设置，列表将在线性导航期间自行滚动
3.3.3.	点按一次即可选中
Talkback的操作手势中，选中焦点所在项需要连续点按两次。打开此设置后，点按一次即可选中焦点所在项。
3.3.4.	以列表形式显示上下文菜单
此设置默认打开，全局和本地上下文菜单会以列表的形式列出。如果关闭此选项，上下文菜单将会在屏幕的中间和四角以圆形显示。
3.3.5.	启动“触摸浏览”功能教程
查看有关触摸浏览的教程，连续点按两次即可打开。
3.3.6.	管理手势
选择此选项后可以进入更改talkback操作手势的页面。可以在此页面更改不同操作对应的手势，也可以快速查看特定操作所需的手势。
3.3.7.	管理自定义标签
使用此设置可管理您通过本地上下文菜单创建的所有自定义标签。
3.3.8.	导出自定义标签
如果您已添加自定义标签，请选择此选项以导出这些标签并与其他人共享

3.4.	其他设置
3.4.1.	管理键盘快捷键
更改 TalkBack 键盘快捷键设置。此选项对应于外接键盘，触屏使用不需要用到该选项。
3.4.2.	“话语提示”暂停和恢复操作对应的快捷键
启用此项设置后，长按音量调高和音量调低键可暂停或恢复 TalkBack，建议打开。
3.4.3.	启用“话语提示”时调暗屏幕
如果启用此项设置，则当“话语提示”开启时，屏幕亮度将降低至接近零。在前三分钟，屏幕上会显示禁止屏幕变暗的说明，您可以快速按三下音量调高和音量调低键来禁止屏幕变暗。
3.4.4.	调暗屏幕的快捷方式
同时快速按下两个音量键三次即可启用或停用屏幕调暗功能
3.4.5.	从暂停状态恢复启用
可以选择“话语提示”在暂停后应如何恢复启用，有“屏幕打开时”、“屏幕锁定时”和“仅通过通知栏打开”三个选项可选。
3.4.6.	开发者设置
可以选择记录talkback在运行中发生的特定类别的事件，如非专业人士，可以不进行设置。






