1.语音设置.
1.1.语音提示音量,
将“话语提示”的语音提示音量设置为与媒体音量一样大或小于媒体音量。
1.2.详细程度,
设置 TalkBack 语音详细程度。
若选择“自定义”（默认设置），您可以调整所有语音偏好设置。选择“高”将快速开启语音偏好设置，选择“低”将快速关闭语音偏好设置。（适用于TalkBack 5.2 及更高版本）。
1.3.使用音调变化,
更改键盘反馈的语音提示音调。选中此选项后，系统会将语音键盘反馈设置为以低音读出。
1.4.键盘语音提示,
读出键盘所敲击的键。
1.5.屏幕关闭时播放语音,
默认情况下，当屏幕处于关闭状态时系统将不会播放语音。若此选项已被选中，系统会在屏幕处于关闭状态时读出通知。
1.6.使用近程传感器,
部分 Android 机型装有近程传感器。在这种情况下，使用此设置可暂时停止“话语提示”。在近程传感器上挥动您的手指即可停止“话语提示”。
1.7.摇动设备即可开始持续朗读,
摇动设备将启用持续朗读。
1.8.读出拼音字母,
当您长按键盘按键或在文本输入字段中逐个字符移动无障碍功能焦点时，系统会读出拼音字母（例如“F, foxtrot”或“S, sierra”）
1.9.读出使用提示,
当您在屏幕元素中浏览时，系统会在短暂延迟后读出使用提示

2.其他反馈设置.
2.1.振动反馈,
针对您所执行的操作（例如当您在设备中选择某个对象或进行导航时）发出振动反馈。
2.2.声音反馈,
在您导航时发出语音提示之外的声音反馈。
2.3.聚焦语音音频,
TalkBack 朗读时降低其他音频音量。
2.4.音量,
适用于启用了“声音反馈”的情况。可根据系统音量控制“话语提示”产生的语音和其他声音的音量。

3.触摸浏览设置.
3.1.触摸浏览,
触摸屏幕可让系统读出手指触摸的内容。如果停用此设置，那么读屏软件将不再对快捷手势做出回应，也不会朗读触摸的屏幕内容。
如非必要，请不要关闭此设置。
3.2.自动滚动列表,
如果您选中此设置，列表将在线性导航期间自行滚动
3.3.点按一次即可选中,
Talkback的操作手势中，选中焦点所在项需要连续点按两次。打开此设置后，点按一次即可选中焦点所在项。
3.4.以列表形式显示上下文菜单,
此设置默认打开，全局和本地上下文菜单会以列表的形式列出。如果关闭此选项，上下文菜单将会在屏幕的中间和四角以圆形显示。
3.5.启动“触摸浏览”功能教程,
查看有关触摸浏览的教程，连续点按两次即可打开。
3.6.管理手势,
选择此选项后可以进入更改talkback操作手势的页面。可以在此页面更改不同操作对应的手势，也可以快速查看特定操作所需的手势。
3.7.管理自定义标签,
使用此设置可管理您通过本地上下文菜单创建的所有自定义标签。
3.8.导出自定义标签,
如果您已添加自定义标签，请选择此选项以导出这些标签并与其他人共享

4.其他设置.
4.1.管理键盘快捷键,
更改 TalkBack 键盘快捷键设置。此选项对应于外接键盘，触屏使用不需要用到该选项。
4.2.“话语提示”暂停和恢复操作对应的快捷键,
启用此项设置后，长按音量调高和音量调低键可暂停或恢复 TalkBack，建议打开。
4.3.启用“话语提示”时调暗屏幕,
如果启用此项设置，则当“话语提示”开启时，屏幕亮度将降低至接近零。在前三分钟，屏幕上会显示禁止屏幕变暗的说明，您可以快速按三下音量调高和音量调低键来禁止屏幕变暗。
4.4.调暗屏幕的快捷方式,
同时快速按下两个音量键三次即可启用或停用屏幕调暗功能
4.5.从暂停状态恢复启用,
可以选择“话语提示”在暂停后应如何恢复启用，有“屏幕打开时”、“屏幕锁定时”和“仅通过通知栏打开”三个选项可选。
4.6.开发者设置,
可以选择记录talkback在运行中发生的特定类别的事件，如非专业人士，可以不进行设置。